# 시나리오 기반 데이터 모델링 흐름

1) HR : Human Resource
    > * 일반적으로 기업에 있어 인사업무라 하면 개인신상에 관련된 인사기본정보와 근무수당을 지급하는 급여관련정보 및 화사에 따라 보상과 관련된 정보와 채용에 관련된 정보까지 포함
    > * 회사에 따라서는 개인의 업무능력사항(기술 습득내용과 업무수행내용)을 관리학기도 하지만 회사의 규모가 대형화 되고 또는 긴읒거으로 분리될수록 이와같은기능은 인사시트메에서 분리하여 별도의 시스템으로 관리
    > * 채용관리는 일단 입사를 한 이후에는 지속적으로 관리가 되지 않으므로 별도의 채용시스템을 이용하는 경우가 많이 있음
    > * 인사급여는 모든 업무에 존재하기 떄문에 업무내용이 유사하기는 하지만 또한 각각의 회사마다 각각 인사정책을 다르게 가져가기 때문에 하나의 시스템 유형만을 통해서 모든 회사의 인사업무를 그대로 모방할 수는 없음
    > * 이러한 공통성 즉 인사 급여에 관련된 일반적인 업무의 흐름이 모든 업무에 존재한다는 특성과, 이질성 즉 각 회사의 인사정책을 타 회사의 인사정책과 다르게 가져가는 경우가 많은 것과 같은 특성으로 인해 기본적인 업무흐름에 마는 시스템을 부품처럭 구축하고 이를 회사별로 특성있는업무환경에 커스터마이징하는 ERP 형태의 시스템이 등장 (ERP : Enterprice Resource Planing) / 공급을 담당하는 시스템 (SCM : Supply Control Management) / 판매 (CRM : Customer Relationship Management)
    > * 참고로 ERP는 어느정도 업무를 고정화 하고 가이드를 제시하며 이에 따른 ㅐ키지를 만들어 이를 각 기업의 업무에 맞게 커스터마이징하는 시스템을 ERP 어쩌구..

2) 업무구성   
    일반적인 인사급여관리 업무의 구성   

    |||
    |---:|---|
    |인사급여관리의 필수사항|인사기본정보|
    |ㄴ|급여관련정보|
    |인사급여관리의 선택사항||
    |ㄴ||
    |ㄴ|| 

3) 업무시나리오
    어떤 업무를 처음 배정받게 되면, 실제 업무를 수행하기 전에
    **업무시나리오** 와 **각종 장표(산출물)** 에 대한 이해를 필요로 한다.
    **인터뷰** 도 필요.

    -> 시스템을 설계하기 위해서는 장표를 읽을 수 알아야 함.

4) 엔터티 정의
    > 1. 업무기술서, 장표, 인터뷰 정리문서 등에서 **명사** 를 구분
    > 2. 개념이 불분명한 것, 광범위 한 것은 제거
    > 3. 엔터티의 **특성** 이거나 **속성** 의 값은 제거
    > 4. **포괄적인 업무 프로세스**에 해당되는 명사는 제거
    > 5. **중복**되는 명사는 제거
    > 6. 누락된 엔터티가 존재하는지 유추

    #### 엔터티가 특성으로 가져야 할것
    * **집합**이어야 한다. (포함되는 무언가가 1개 < 이어야 함)
    * 자신만의 속성을 가져야 한다.

    #### 엔터티 관계 선정을 위한 질문 방법
    > **하나/각각** 의 **기준 엔터티** 는 **하나/여러**개의 **관련 엔터티** 를 **선택/필수** 적으로 **참여 방법** 할수 있는가?

        각각의 주문은	한    제품 을	필수적   으로 포함한다.   
                	여러        	선택적
    
    #### Cohesion / Coupling
    Cohesion ) 한 영역 내에 포함된 요소간에는 연관성이 높아야한다.
    Coupling ) 서로 다른 영역 간의 요소들끼리는 연관성이 최소한이 되어야 한다.

	#### 주제 영역
		1. 한 주제 영역 안에서 Cohesion 이 높은것을 선택한다.
		2. 질문을 던져본다. (무슨 질문?)

	#### Entity 의 주 식별자 := PK (Primary Key)
	> ~명 / ~내역 은 식별자로서 사용되면 안됨 (가변성, 공란 가능)

	> ~번호 / ~코드 / ~ID 등이 거의 모든 대부분 엔티티의 식별자로 사용됨 (+ 순번, 일자)

	#### 단어사전
	1) 음절 분리 :		가족이름 => 가족 + 이름   / 건강보험금액 => 건강보험 + 금액
	2) 단어 별 의미 정의
	3) 단어 별 영어명 부여

5) 도메인 정의

		1. 데이터모델의 모든 속성을 나열한다.
		2. 모든 속성 중에서부터 2 - 4 정도를 분리한다
		3. 공통으로 발생하는 접미어를 분리하여 하나로 만든다
		4. 분리된 접미어를 비슷한 것 끼리 묶어 그룹을 만들어 이름을 부여한다.
		5. 각 도메인벨로 데이터타입과 길이를 지정한다.
		6. 각 엔터티의 속성에 도메인을 할당한다.

	❖ 번호나 코드 도메인은 **낱개**로 할당한다.   
	> 낱개로 각각 할당된 도메인 별로 자료형과 비고 등을 지정한다.
	> |도메인구분|도메인명|도메인타입|비고|
	> |-:|-|-|-|
	> |번호|주민등록번호|VARCHAR2(14)|'-' 포함|
	> |ㄴ|건강보험번호|VARCHAR2(10)||